
Federico	20/12/2021	08:17:32 hs	Sin errores de carga


Almacena en la variable ruta_base, un objeto 
Path que señale el directorio base del 
usuario.

Recuerda importar Path del módulo pathlib, 
y utilizar el método home()

from pathlib import Path

ruta_base = Path(Path.home())


Implementa y crea una ruta relativa 
que nos permita llegar al archivo
 "practicas_path.py" a partir de la 
 siguiente estructura de carpetas:


Almacena el directorio obtenido en la variable 
ruta. No olvides importar Path.

from pathlib import Path


ruta= Path("Curso Python","Día 6","practicas_path.py")



Implementa y crea una ruta absoluta que nos permita 
llegar al archivo "practicas_path.py" 
a partir de la siguiente estructura de
 carpetas:


Almacena el directorio obtenido en la 
variable ruta. No olvides importar 
Path, y de concatenar el objeto Path 
que refiere a la carpeta base del 
usuario.

from pathlib import Path
guia = Path.home()

ruta  = Path(guia,"Curso Python","Día 6","practicas_path.py")



Crea una función llamada abrir_leer() que abra 
(open) un archivo indicado como parámetro, 
y devuelva su contenido (read).

def abrir_leer(archivo):
    archivos = open(archivo)
    contenido = archivos.read()
    archivos.close()
    return contenido






Práctica Archivos y Funciones 2
Crea una función llamada sobrescribir() que abra (open) un archivo indicado como parámetro, y sobrescriba 
cualquier contenido anterior por el 
texto "contenido eliminado"



Defines con with ya no es necesario abrilo y cerrarlo
as significa como lo quieres guardar
y al sobrescribir debe quedar debe quedar
dentro del with

def sobrescribir(archivo):
    with open(archivo, 'w')as archivos:
        archivos.write("contenido eliminado")